
                                                    Pour le grand public, Mary Shelley est essentiellement la créatrice de Frankenstein - elle avait alors dix-huit ans - ce roman mythique du "Prométhée moderne"...
                                            
                                                    Il y 200 ans paraissait "Frankenstein", un roman écrit par une jeune femme de 18 ans, qui révolutionna la littérature. Qui est donc l'écrivaine derrière...
                                            
                                                    Mauvais genres fête les 200 ans de Frankenstein.
                                            
                                                    Mauvais Genres fête les 200 ans de parution du roman mythique de Mary Shelley 
                                            
                                                    En direct des grands chocs esthétiques de l’histoire des arts et de la culture, Mathilde Serrell est aujourd'hui en 1826, dans un dîner londonien où chacun...
                                            
                                                    La fabrique contemporaine du monstre de Mary Shelley au clonage humain.
                                            
                                                    Dans quelles conditions Frankenstein a-t-il été crée ? Le personnage de Mary Shelley est né il y a tout juste 200 ans, sur les rives du Lac Léman. 
                                            
                                                    Comment “Frankenstein ou le Prométhée moderne” a-t-il fait naître la SF moderne ? Quels savants de l’époque ont influencé Mary Shelley dans l’écriture...
                                            
                                                    "Frankenstein ou le Prométhée moderne" a 200 ans cette année. Le roman de Mary Shelley, publié en 1818, est encore aujourd'hui considéré comme le précurseur...
                                            
                                                    En quoi l’œuvre de Mary Shelley, publiée il y a 200 ans, peut-elle nous éclairer aujourd’hui sur le transhumanisme ? Le monstre du docteur Frankenstein...
                                            
                                                    Juin 1816, sur les rives du Lac Léman électrisées par l'orage et battues par la tempête, à l'issue d'une joute littéraire fantastique, Mary Shelley a la...
                                            
                                                    L’ouvrage de Mary Shelley a connu une immense postérité, qui ne peut s’expliquer par les seuls mérites littéraires du roman. Ce succès touche à des émotions...
                                            
                                                    Sur le billard de « docteur-trop-tard » 



                                            
                                                    Trembler, luire un instant et disparaître.
Un film sonore de Ludovic Chavarot et Céline Ters.
Avec Gaspard Ulliel, Marianne Faithfull, Warren Ellis et...
                                            Les plus consultésUne dose quotidienne de culture et de savoirs.Vous êtes abonné(e) à la Lettre